移动开发技术与应用课程报告
作品描述：
  本次作品是一个单词本，大体是分为三个大页面：
第一个页面是一个单词列表，主要是展示这个单词本的所有单词，每一个列表展示了单词及其释义。
第二个页面是单词挑战，其功能是作为对单词掌握能力的筛查，每次会给出一个单词，然后下面有四个选项，我们的任务是在四个选项中选择与单词匹配的释义，选择正确则选项变为绿色，如果选择错误则选项变为红色，同时正确的选项会用绿色标出。
第三个页面是历史错误单词查询，其功能是在在搜索框里输入日期，下面的列表会展示出在输入日期时单词挑战中回答错误的单词，如果没有输入日期和输入不正确的日期会进行提示，如果在对应日期下单词挑战没有错误，则提示没有错题。

技术要点：
  首先整个页面是分为三个Fragment的页面，这里是通过ViewPager2实现三个页面的切换。用一个主页面去承载三个Fragment页面,主页面的页面标注对应下方的Fragment界面。
在第一个页面中，主要是显示单词列表，这里是通过自定义列表实现的。首先是单词数据的获取，这里主要是分为两种情况：第一种情况是第一次下载这个程序，那么单词的数据是通过网络爬虫获取，先开启一个子线程，执行WordTask，在WordTask通过JSOUP包处理数据后将数据打包成数组的形式通过handle传递给主线程，在主进程中将爬取的数据在放入单词源数据库中，需要注意的是需要通过正则化将爬取的数据分割单词与释义。显示单词列表是将数据库的所有数据取出放入一个List中，然后在将页面绑定适配器Adapter显示单词，同时由于单词的类型是定义的Word类，因此适配器也是需要自定义，这里设置了加载环，在爬取过程中有加载环进行提示。与此同时由于第一次爬取，需要进行一次Fragment刷新。
在第二个页面是单词挑战，先把数据库的全部单词放入一个List中，通过随机数选取本次挑战单词，然后在通过随机数随机选取三个错误答案，同时在通过随机数分配四个答案的位置。在选择答案时，四个按钮需要绑定事件处理，单次后将该按钮的文本取下来与答案进行比对，正确则将按钮的颜色设置为绿色，不正确则设置为红色，正确答案按钮设置为绿色，同时还需要注意在显示答案是需要将按钮设置为不可点击，出现答案后再通过开启一个进程进行延时1s进行显示答案。
与此同时，如果回答错误，则会进行保存错误答案：首先通过Date获取当前日期，再规定日期格式为”yyyy-MM-dd”，定义HistoryWord类代表错误答案，在将正确答案及其日期放入错误单词数据库中。
第三个页面是显示历史错误答案，第一个EditText需要设置输入类型为日期，Hint提示日期的格式为”yyyy-MM-dd”。获取EditText的输入内容，然后将错误答案数据库的值保存在一个List中，检索日期项，检索到的放入新的List列表中，与第一个页面异曲同工，通过自定义列表展示出来。

完成难点：
  首先是在列表显示中，如果是第一次下载该APP，单词数据会通过网络爬虫的形式获取，但是获取了单词数据，其他页面是有单词相关数据，但第一个页面是无法进行显示的，首先是想到了爬取单词后进行刷新页面，但是后来一直是加载环显示加载，最后只会显示NO DATA，后来经过老师提醒，应该将在handle获取子进程发送的信息中进行刷新页面。
其次是在爬取数据时，由于数据是单词、音标、释义连在一起，没有明显分割符以及形式比较多样，最后给出的方案是通过音标共有的括号，通过音标的括号将单词和释义进行分割，将音标舍弃。
第三个遇到的问题比较微小，在最开始单词挑战时，点击按钮没有任何反应，然后将按钮点击事件写在布局文件中的onClick会报错，后来查询资料后发现Fragment中对按钮进行点击事件绑定是通过setOnClickListener方法。
第四个是在单词挑战时，每次回答完一个单词后，应该进行刷新页面显示新的单词继续挑战。最开始的方案是通过接口回调的方式刷新，但是刷新后，会出现重叠：新的单词选项出现，但是旧的单词与选项不会消失，最后导致了所有的组件在重叠。最后给出的解决方案改写了刷新方法：重新将随机答案放入已有的按钮组件中，同样的方式把问题单词放在文本中，不再通过接口回调刷新出新的组件。
第五个是出现在保存错误单词，首先的方案是通过Date获取当前时间，然后把当当前时间放在数据库中，但是担心会出现格式不一和由于小时、分钟数对不齐导致遗漏单词，或者是数据类型在数据库中有差异。后来发现可以通过DateFormat进行定义时间的格式，转换为相应格式的字符串，有了统一的格式就方便了查找。
第六个是在查询历史单词过程中，对于用户输入的情况，最开始对于EditText没有约束，因此需要很多判断输入内容是否合法，最后经过老师提醒，发现可以通过设置EditText的inputtype为Date类型，用户只能输入数字等，只需要进行判断是否是在数据库中有内容即可。

课程收获：
  本次课程我学习了基本的移动应用开发知识，在上课的几个实例中学到了不同的知识：在球队计分中掌握了基础的组件控制知识，同时学习了布局设置。在汇率计算的实例中学习了如何通过开启子线程通过Jsoup获取网络数据，再通过信息收发的方式传到主线程中。也学习了页面间传递参数，将网络获取的参数传到其他页面进行计算再将计算结果返回，然后通过SharedPreferences保存数据。后续还有通过列表与自定义列表的形式，将数据通过列表的形式呈现，同时一条列表中可能包含多项数据，使得列表中的内容丰富和样式的多样化。之后学习了数据库，使得可以将爬取的数据放入数据库中，进行后续的增删改查操作，这样可以对数据进行更加规范与同一的管理。之后在投票场景下学习了用服务器收集投票信息。
在我的项目中我学习到了Fragment中的组件控制，例如按钮的事件绑定等，同时学习了Fragment的生命周期，在切换Fragment时是否会进行刷新操作和Fragment的接口调用刷新和其他刷新方式。项目中大量使用了数据库的操作，相当一部分加深的我对使用高级语言对数据库编程的理解。同时在这门课学习了基础的Git使用，学习了如何将自己的项目推送到Github平台，对我受益匪浅。

注：本次项目用到的第三方包为Jsoup
